# 網站文章資料_現今大學生對於打工的看法，謹慎選擇 打工機會，一步一腳印自己選擇的路」_6765

## 一、文章基本資料

- **文章ID**: 6765
- **文章標題**: 現今大學生對於打工的看法，謹慎選擇 打工機會，一步一腳印自己選擇的路」
- **文章網址**: 
- **文章簡介**: [公民新聞/記者林宜柔/新北報導]

根據 TUN 大學網的調查發現，而學生主要打工的原因有賺零用錢 84.6%、賺取學費/生活費 61.5%，累積不同工作經驗 44.0%、存旅遊費用 23.7%，以及分擔家計/孝親費 23.0%。

近一步詢問學生想要應徵的職務類型，以活動/展場工讀生 37.0% 佔比最高，其次依序有餐廳內外場 31.4%、飲料店員 23.7%、助 教 22.3%、文書設計 17.4%。值得一提的是疫情期間相當受到歡 迎的兼職方式美食外送只佔 2.0%，掉出十名之外。

學生提前進入社會，為未來鋪路
當代大學生打工已經成為一個常見的現象。大學生打工的原因有很多，包括經濟壓力、學習體驗和社交等。透過實際的職業經驗，從 中學到了許多實用的技能，包括時間管理、溝通和人際關係建立 等。這些技能將對學生們未來的職業發展產生重大影響。

打工的用意對於許多大學生來說，希望能夠藉由打工，去和社會、 職場接軌，元智大學藝術與設計學系袁惠璘同學表示:「我覺得打工可以提前讓自己適應社會的環境生活，提前進入職場累積經驗， 可以看到更多沒有嘗試過的事，包含社會的現況，由於目前都生活 在學校，所以不會了解出了社會是怎樣的環境，外面的職場是如何 生活和工作，所以我覺得打工可以讓自己累積經驗，也能夠提前熟 悉出了社會的工作模式，未來才會更快的適應。」（待續）

詳全文: https://www.peopo.org/news/637247

【2023/05/23】
- **文章全文**: 
- **文章更新日期**: 2023/5/23 上午 01:04:39
- **文章發表日期**: 2023/5/23 上午 01:04:39
- **文章點擊數**: 1326
- **文章語系**: zh-TW

---
## 二、關聯的檔案資訊

- **1. [超連結（網站）]**: https://www.peopo.org/news/637247

---
